Saya perlu mengajarkan pelajaran
ini kepada Bondita besok pagi.
Tidak peduli di mana dia berada...
...Aku harus membuatnya
menyelesaikan pendidikannya.
Saya akan mencoba yang terbaik untuk...
...memberi Bondita pendidikan.
Saya akan memastikan Bondita
tidak kekurangan apa pun.
Dia tidak perlu
menemukan apa pun.
Semuanya akan ada di depannya.
Selalu.
Semua kertas dan
catatannya sudah siap.
Bondita akan mempelajarinya.
Ini dia, bibi.
Aku menjahit selimutnya.
Sekarang Anda tidak
perlu menderita kedinginan.
Ikat rumput kering itu ke benang.
Mendapatkan?
Terlalu banyak kotoran.  Bersihkan
semuanya dan tidur.  Oke?  Pergi.
Ada yang bicara dan ada yang memaksa.
Saat itulah seorang wanita akan setuju.
Lalu besok pagi
bagaimana Sakhababu...
...mengirimkanku
kertas untuk aku pelajari?
Jika saya bisa, saya akan
mengajari Bondita sekarang.
Tapi itu tidak masalah.
Besok pagi saya akan memberikan...
...semua ini untuk Bondita.
Paman.
Ya?  Apa?  Anirudh?
Aku tidak suka kamu
melakukan semua ini.
Paman, apa yang tidak kamu sukai?
Saya sendiri yang membuatnya, beri tahu
saya apakah seperti yang dibuat Bondita?
Paman...
- Biarkan aku mengambilnya.
Apa yang telah terjadi?  Tunjukkan itu padaku.
Tidak ada yang terjadi, paman.
Hanya untuk beberapa hari,
Bihari akan baik-baik saja, lalu...
...kamu tidak akan mendapatkan
teh yang dibuat olehku.
Cepat dan miliki.  Aku harus
memberikan surat-surat itu kepada...
...Bondita.  Lalu beri tahu saya
apakah Anda menyukainya atau tidak?
Bagaimana tali ini bisa putus?
Jendela kamar Bondita tertutup.
Apakah Bondita baik-baik saja?
Saya telah mengakhiri debut Anda!
Ini kesalahanku.
Aku lupa bahwa tidak peduli seberapa
besar kamu menyukai seorang gadis...
...kamu tidak seharusnya
terlalu memanjakannya.
Mulai sekarang, Bondita akan belajar...
...apa yang akan saya ajarkan padanya.
- Ibu...
...pendidikan menjadi bermanfaat jika
dilakukan oleh seorang guru yang baik.
Dan Bondita telah memilih gurunya.
Ingatlah bahwa saat mengajarinya...
...kamu akan belajar
sesuatu darinya.
Ada yang bicara, ada yang memaksa.
Hal itulah yang membuat seorang wanita setuju.
Mulai sekarang, rumahku...
...adalah sekolah baru Bondita.
Dimana bibinya...
...akan mengajarinya...
...dengan kemauannya, bukan pena bulunya.
Pendidikan yang
salah akan dilarang.
Dan akan ada awal yang baru...
...untuk pembelajaran yang tepat.
Bibi telah memotong tali
yang dipasang Sakhababu.
Bagaimana dia akan mengajariku sekarang?
Parfum saya aman!
Aku senang dia tidak melihatnya.
Kalau tidak, dia akan tahu...
...yang dengan
dalih pergi ke kuil...
...Saya akan menjual parfum.
Saya akan segera menjual parfum ini...
...dan akan menghemat banyak uang.
Dengan uang itu, aku akan...
...membeli kalung untuk diriku sendiri.
Bunuh aku jika aku berbohong.
Ibu mertua meminta saya untuk melapisi
kompor dengan campuran tanah liat.
Bondita, maukah kamu
melakukan sesuatu untukku?
Ya, bibi.
Saya pergi ke kuil untuk berdoa
agar pamanmu diberi umur panjang.
Dan ibu mertua punya...
...meminta saya untuk melapisi
kompor dengan campuran tanah liat.
Maukah kamu melakukan itu?
- Aku ingin.
Tapi aku jatuh sakit...
...ketika saya berada di sekitar kotoran sapi.
Anda pergi ke kuil
jika Anda ingin pergi.
Setelah studiku selesai, aku
akan memberitahu Kamala...
...untuk melapisi kompor
dengan campuran tanah liat.
Bondita, kamu tidak tahu.
Ibu tidak suka...
...seorang pelayan yang
melakukan apa saja di dapur.
Hanya anggota keluarga yang
melakukan pekerjaan dapur.
Jadi lakukanlah.
Apa yang akan Anda
peroleh dari semua studi ini?
Dan tidakkah kamu mendengar
apa yang ibu katakan?
Yang tidak mempunyai pengantin pria...
...dia harus mengabdikan
dirinya pada dapur dan perapian.
Jika ibu melihatmu belajar...
...lalu bayangkan bagaimana
dia akan menghukummu?
Saya tidak takut dihukum.
Temanku Sakhabbu berkata...
...bahwa apapun masalah yang
muncul, kami akan menyelesaikannya.
Tapi aku tidak seharusnya...
...kompromi pada studiku.
Dengar, Bondita.  Belajar hanya
akan memperburuk keadaan.
Aku hendak melapisi
kompornya, Bu.
Bukan kamu...
...tapi Bondita akan
melapisi kompornya.
Tapi aku punya masalah...
...dekat dengan
kotoran sapi, ibu.
Dan saya mengalami kesulitan
ketika seorang gadis belajar.
Dan ketika mereka kembali menjawab saya.
Oleh karena itu Anda akan
melakukan pekerjaan yang sama...
...yang dilakukan
wanita lain di rumah.
Jika saya membuat aturan terpisah untuk Anda...
...maka orang-orang akan
mengatakan bahwa saya memihak...
...antara cucu perempuanku.
Pergi dan mulai pekerjaan.
Baiklah, aku akan...
...menyiapkan perapian.
Tapi saya tidak akan berhenti belajar juga.
Oleh karena itu, setelah pekerjaanku selesai...
...kamu harus
mengembalikan buku-bukuku.
Sakit hati dan cacing buku...
...keduanya berbahaya bagi wanita.
Saya punya solusi
untuk sakit di hati.
Dan saya pasti akan menemukan
obat untuk cacing buku.
Pergi dan mulai pekerjaanmu.
Hai.
Apa yang telah terjadi?
Paman...
...Bondita mendapat masalah
saat dia mendekati kotoran sapi.
Ibu tahu ini tapi...
...dia melakukan ini dengan sengaja.
Bagaimana bisa ada orang yang begitu kejam, paman?
Anirudh, ibu mertua
Bondita tidak berhasil.
Dia menghukumnya.
Dia telah menghukumnya
karena menentangnya.
Ibu...
...bisakah aku membantunya?
Ada yang bicara dan ada yang memaksa.
Saat itulah seorang wanita setuju.
Biarkan aku membantu Bondita, ibu...
...atau dia akan jatuh sakit.
Terkadang untuk pulih dari
penyakit yang lebih besar...
...seseorang harus
menimbulkan sedikit rasa sakit.
aku tidak suka burung nasar di langit...
...dan sikap keras kepala pada seorang gadis.
Jadi saya ingin mematahkan
kekeraskepalaan Bondita dalam belajar.
Saat ini penduduk desa
membicarakan kami di belakang.
Besok mereka akan
meludahi wajahnya.
Mereka akan menghitamkan wajahnya.
Dan aku tidak akan membiarkan ini terjadi.
Bondita bukan lumpur basah...
...oleh karena itu untuk
memberinya bentuk baru...
...Aku harus menghancurkannya terlebih dahulu.
Racun pembelajaran yang...
...Anirudh Roy Chowdhury
telah memikirkanmu...
...Aku harus membersihkannya terlebih dahulu.
Dengan kata-kata, dengan tanganku...
...dan dengan tendangan.
Siang dan malam...
...dan setiap saat...
...Aku harus menghancurkannya.
Kemudian Bondita akan terbentuk...
... seperti yang aku inginkan.
aku kenal Anirudh..
...sangat sulit bagimu
untuk melihatnya.
Saya tahu...
...bahwa hatimu menangis.
Jangan marah, anakku.
Jika Anda ingin lulus ujian ini...
...lalu bersamamu...
...Bondita juga harus menderita.
Ibu, tak seorang pun akan memberitahumu...
...bahwa Anda memihak.
aku mendengarkanmu...
...dan menyiapkan perapian.
Sekarang setujui syaratku...
...dan biarkan aku belajar.
Anda tidak boleh
berbicara sebelum berpikir...
...dan drumnya tidak boleh ditabuh...
...sebelum pernikahan.
Coba saya lihat dulu...
...bagaimana kamu
mempersiapkan perapiannya?
Perlihatkan pada saya.
Sama seperti Anda
membuat perapian...
...sudahkah kamu menangani
hubunganmu dengan suamimu...
...maka kamu tidak akan...
...menderita seperti ini.
Ibu...
...Saya masih berhubungan
dengan Sakhababu melalui hati kami.
Kenapa kamu tidak bisa melihatnya?
Aku belum pernah memutuskan
hubungan itu sebelumnya...
...dan aku tidak akan merusaknya hari ini.
Untuk Sakhababu dan aku...
...menjadi seorang pendidik
bagi saya sangatlah berarti.
Jadi, bisakah kamu mengembalikan bukuku?
Saya telah melakukan pekerjaan yang Anda berikan kepada saya.
Apa yang terburu-buru?
Matamu merah sekali.
Kamu terlihat sangat kesal.
Biarkan aku membuang
pandangan jahat apa pun darimu.
Berdiri disini.  Saya akan segera kembali.
Aku tidak akan berani berbohong padamu.
Kapanpun ibu berbicara dengan manis...
...dia berencana melakukan
sesuatu yang buruk.
Siapa yang tahu apa yang akan
terjadi pada Bondita sekarang?
Mata jahat...
...dan kabar buruk...
...harus diselesaikan
secepatnya.
'Ini adalah makalah yang diberikan
oleh Sakhababu untuk studiku.'
Obligasi!  - Oh!
Gadis bodoh!
Apakah kamu kehilangan akal, Bondita?
Anda bisa saja terpotong
dan kehilangan tangan Anda!
'Saya lemah tanpa pendidikan.'
'Itulah sebabnya,
Sakhababu ingin memberiku...
...sayap pendidikan.'
Semakin tinggi seorang wanita terbang...
...semakin keras
dia jatuh ke tanah.
Bondita berjuang dengan
berani untuk studinya.
Jadi, bagaimana saya bisa kehilangan harapan?
TIDAK.
Saya harus mendukung Bondita.
Saya harus menyemangatinya.
Saya akan bekerja dua kali lebih keras.
Saya akan bekerja dua kali lebih keras...
...untuk membantu Bondita belajar.
Saya tidak akan membiarkan
cahaya pendidikan padam...
...dalam kehidupan Bondita.
aku sudah berjanji...
...untuk membantu Bondita
terbang dengan pendidikan.
Dan dia akan terbang.
Dia pasti akan terbang.